唔該
我想要多杯咖啡啊
係喇
其實我有件事…
其實我有件事想請求節目同學㗎
請求？
係啊
其實本來應該係我自己一個人嘅問題嚟㗎
打攪你真係唔好意思啊
不過你可唔可以聽下呢件事先啊？
好啦，講嚟聽下啦
係
塞狹嘅窓辺に
吹き込む風に，顔をしかめたのは
照れくささの裏返し
件事係噉㗎，我有個叔叔
佢叫做關谷純
我希望節目同學可以幫我回憶返叔叔
曾經對我講過嘅説話啊
我都唔知你喺度講緊啲乜嘢啊
對唔住啊，因為我太緊張喇
我都係將件事由頭講起吖
其實我呢位叔叔
喺七年前去咗印度之後
就一直下落不明
喺我細個嗰陣
我同叔叔嘅關係好好㗎
無論我有咩問題，佢都好樂意回答我
佢畀我嘅印象就係一個無所不知嘅人
喺我讀幼稚園嗰陣
無意中知道叔叔曾經係
古籍研究學會嘅會員
我突然產生咗興趣
因為學會嘅發音同某個牌子名好似
笑話嚟嘎？
但係有一日
我問佢有關古籍研究學會嘅事
唔知點解佢唔想講
而且聽佢嘅語氣仲有啲唔耐煩啊
唔耐煩？
係啊，我纏住叔叔不停噉問佢
最後佢終於都肯開口同我講喇
但係聽完叔叔佢同我講，我就…
你點樣啊？
我忍唔住喊
唔知係因為太驚定太傷心
我喊得好犀利啊，你喊呀？
連媽媽都好驚噉走嚟問我發生咩事
但係
叔叔冇安慰我，就好似當冇事發生過噉
當時嘅詳情
我淨係記得對我打擊好大
其他嘢我都唔記得喇
不過，當我讀中學之後
開始對呢件事好在意
點解叔叔想迴避我嘅問題呢？
點解佢唔嚟安慰我呢？
由嗰陣時開始
可以試嘅我都試勻晒喇
我亦都嘗試過好多
次聯絡逐漸疏遠嘅關谷一家人
但係，我點都記唔返起當時嘅情形啊
所以，當我知道可以入讀神山高中
就覺得古籍研究學會係我最後嘅希望
原來就係因為噉，你先至加入𠸏？
不過
我估唔到古籍研究學會就嚟被廢除喇
想問教員室嘅老師
但係隔咗45年
根本冇人知道叔叔當時發生過咩事
係噉
點解你係都要揾我幫你手啊？
因為…
因為我覺得節目同學
經常可以諗出一啲我點
諗都諗唔到嘅結論啊
あの鍵の時とか本の時、
そして、勧誘メモの時もです
あれきさんなら、きっと、
私を答えまで導いてくれると思うんです
鯛かぶられても困る
あんなものはただの運だ
激昂すすまん，「これは…
」、「痴誕だ」という一人の人間の…
大げさに言えば人生観にも関わる問題だ
そんなことに「省エネ主義」
のこの俺が少しでも責任を負うとでも？
ご冗談を…
其實，唔使揾我㗎啫
仲有其他人你可以揾㗎
用人海戰術噉咪得囖
逐個…朋友問
應該會有人知嘅
節目同學
我唔係一個
鍾意同其他人講自己過去嘅人嚟
呢件事唔係對任何人都可以講㗎
對唔住啊
我知道我嘅要求好過份
我亦都好清楚
唔可以因為自己嘅意願要你幫我
但係…
雖然你嘅語氣比我嘅叔叔仲差
但係你都肯出嚟見我吖
語氣咁差真係唔好意思囖
或者我對節目同學嘅印象同我叔叔重疊咗
高中有三年時間
喺呢段時間慢慢揾啦
我好想喺叔叔過身之前
將當時叔叔嘅回憶揾返嚟啊
過身之前？
係啊
法例規定失蹤七年
仍然係下落不明嘅話
就會一律當作死亡處理㗎喇
原來係噉…
叔叔嘅屋企人最近都打算將呢件事了結啊
而且仲諗住舉行一個小型嘅喪禮
所以…
所以我好想將叔叔話畀我知件事
收埋喺心入便參加喪禮嗰陣
向叔叔道別
對唔住
鳳太郎
橫掂你都冇咩事想做㗎啦
因為我唔可以對你作出任何嘅承諾
所以我係絕對唔會同你講話
呢件事包喺我身上喇
不過我會記住你頭先講嘅嘢
我保證如果發現有任何線索
我會即刻通知你
如果有咩難題嘅話
我都會幫你
係
可以嘅話
我都想出一分力啊
好多謝你啊
今次真係麻煩晒你喇
就算係高中生活
都唔止淨係充滿玫瑰色彩
例如話係定期嘅考試
而家神山高中進入咗中期考試嘅日子
呢段期間，所有學會活動都會一律停止
當然，古籍研究學會都唔會例外
但係我哋平日都冇咩活動
所以其實冇咩分別
雖然係噉，我都想去學會活動室睇下
但係學校唔安正鎖匙畀我哋
噉都冇辦法
夠鐘，停筆
中期考試結束喇
成身都鬆晒
前日
我而家身處喺伊斯坦堡
因為發生咗啲事，我而家喺日本領事館
所以仲未可以四圍觀光啊
家姐你到底喺度搞乜嘢啊？
今次嘅旅程好有趣啊，我敢肯定
十年之後我都會覺得係值得嘅
古籍研究學會好唔好玩啊？
會員有冇增加啊？
話時話，有啲事我幾在意
所以想同你講
你有冇興趣寫文集啊？
學會以前都會喺文化祭出版文集
而家仲有冇繼續啊？
如果仲想出版嘅話，我驚你會無從入手
唔知該點做好
因為圖書館係冇古籍研究學會嘅文集
要喺學會嘅課室揾㗎
嗰度有一個冇人用嘅藥物夾饃
救民集就放咗喺裏面
夾饃冇上鎖㗎
好啦，到咗普利斯提娜
我會打電話返嚟㗎
緊啓，節目公衞
藥物夾饃？
又會咁啱都有𠸏？
係咪真㗎？
係真㗎
我帶咗封信畀你哋睇
原來係噉，喺藥物夾饃度
唔喺呢間課室度
講起上嚟，我一直都冇發現𠻹
係噉，問責喺邊啊？
喺邊度啊？
小千啊，你唔好咁緊張啦
小千？
千返田
雖然信上面係寫住個
藥物夾饃放喺課室入面
但係我相信家姐喺兩年前畢業之後
學會個課室應該都換埋
原來係噉，唔怪得之唔見隔晚啦
係噉你知唔知兩年前喺邊一間課室啊？
我問過顧問老師
佢話係生物準備室𡁜
小茜喎，你準備咗咁多嘢呀？
只係想提高效率啫
張力切ってるわね
そんなことはない
俺は一般に張り切らない
じゃあ、行きましょう
哦，所以話福部さんは？
修業部唄？
なんか夏のファッションシーンを先取りイーダとかなんとか言ってたけど…
芳瀧さん？
開唔到𠸏？
唔該，有冇人喺入面啊？
唔好意思啊
我鎖咗道門𠻹
你哋係咪想加入我嘅貼牆新聞學會啊？
我哋唔係想加入啊，請問
呢間係貼牆新聞學會嘅課室呀？
講得冇錯
呢一陣味係香水？
唔係，係除臭劑
係喇，你哋有咩事啊？
其實，我係古籍研究學會嘅會長
我叫千反田愛柳啊
你係咪三年A班嘅遠門奈前輩啊？
點解你會知我個名𠸏？
因為舊年喺萬人橋先生屋企
我哋見過面㗎喇
萬人橋先生屋企呀？
等陣先，唔通你係神田嘅千反田？
係啊，多謝你照顧我爸爸啊
唔係
我多謝佢先啱啊，係呀？
原來係千反田，使唔使咁大反應啊？
你揾我有事呀？
係
其實我聽講呢間生物準備室
入面收埋咗一大批以前古籍研究學位嘅舊文集
呢度以前係古籍研究學位嘅活動室啊
我…
我仲係一年級嘅時候，好似係啊，係噉
你知唔知嗰批文集收喺邊度啊？
對唔住啊，我唔知啊，我明白喇
唔好意思啊，打攪晒啊
唔好走啦，我求下你吖
文集應該喺裏面㗎，你畀我哋揾下啦
真係唔好意思啊，我頭先話咗冇囖
點會噉㗎？
算啦，返去喇，等陣啊
乜你唔覺得可疑㗎咩？
覺啊
噉就唔好返去啦
誒，幫唔到你哋啊
你哋去其他地方揾啦，但係
我哋揾到嘅線索就係收埋喺呢一間房入面
如果唔係喺呢度嘅話
我哋只可以揾埋晒成間學校㗎咋
成間學校？
唔好講笑啦
唔會阻你太多時間㗎
你畀我哋入去揾下啦，唔該你吖
我唔係咁想畀學會以外嘅人入去啊
前輩
呢度除咗係學會活動室
仲係課室嚟㗎喎
你係…
古籍研究學會嘅會員摩耶花
係噉好啦
你哋隨便入去揾
但係唔好搞到亂七八糟啊
其他會員呢？
因為今日休息
我喺度度緊6月份用咩主題
我哋呢份叫《神高月報》
歷史好悠久，好快500期㗎
好似唔喺呢間課室啊
真係唔喺呢一度啊
冇事吖嘛？
哲也
前輩
轉換課室嘅時候
有冇整理過其他物品啊？
講起嚟，我哋好似搬過幾個紙箱過嚟㗎
你話幾個紙箱呀？
係啊
噉即係話…
如果想成功攞到手係有啲難度
噉我唯有搏一搏啦
唔好意思啊
呢間課室有太多嘢放咗喺度，要揾嘅話
一定要花好多功夫
所以我諗住叫埋顧問老師
一齊嚟呢度徹底噉揾下
唔知得唔得呢？
絕對唔得啊
我講過唔可以整亂呢間課室㗎啦
但係，呢間課室係我哋唯一嘅線索嚟㗎
我哋應承你唔會整亂間課室啦
唔該啊，我都話咗唔得咯
點算啊？
唔好阻住我做嘢啊
仲發咭封要徹底噉揾
總之呢度冇你哋要揾嘅文集啊
知道咗就快啲走啊
冰狗
前輩
我哋好想知道
藥物夾萬裏面收埋啲乜嘢啊
你講乜嘢啊？
我相信文集應該就係收埋喺裏面
如果真係揾到嘅話
我哋以後都唔會再麻煩前輩你㗎喇
不過我哋而家有其他事要去圖書館先啊
我哋走咗之後
如果你真係揾到文集嘅
麻煩你攞去我哋個活動室度吖
道門冇鎖㗎
你…
你竟然…
你竟然咁大膽？
你冇事吖嘛？
我知喇
如果揾到，我就攞過去啦
麻煩你喎
好喇，返去喇
喂，一年級生
可唔可以話我知你叫咩名啊？
節目奉太郎
我知我嘅態度好差𠸏
喂，節目
點解要企喺呢度等啊？
限體力囖，你講咩啊？
係喇，千反田呀
院門內嘅家族，喺邊個範疇係最出名㗎？
等我諗下先
院門內對教育界係好有影響力嘅
家族入面有幾個人
都係從事教育工作㗎
原來係噉
過咗五分鐘喇喎
差唔多要返去喇
咦，送咗嚟喇喎
係文集啊
等陣先啊，節目，你係點樣做到㗎？
話畀我哋知吖
哦，我恐嚇佢吒嘛
恐嚇佢？
係啊
伊原呀
你會守秘密㗎嗬？
咩啊？
叫我唔好講，我咪會守秘密囖，係呀？
噉好啦，我話你知啦
首先院門內行出課室嗰陣
佢好明顯對我哋幾個好有戒心
的確係吖
另外，你覺得課室點啊？
打開窗，又開咁大風扇
只要稍為大風少少
連枱上面嘅紙都會吹走
佢噉做係想空氣流通啩？
冇錯
但係點解佢咁想空氣流通呢？
再講吖
佢唔單止鎖實道門
仲裝埋紅外線感應器𠻹
等陣先啊，你講咩裝埋紅外線感應器啊？
喺走廊兩邊有兩個好少見嘅盒仔
放喺課室裏面嗰個有天線嘅裝置
可能就係接收器
只要有人經過
接收器就會咇咇聲噉響
犀利喎，噉都畀你發現到？
冇乜嘢吖，我只係就當時嘅情況推測啫
問題係，佢點解對我哋咁有戒心？
一有人經過走廊
就急急腳開窗同埋開風扇
為咗清除氣味？
呢個解釋最合理
我聞到佢身上有好大一陣除臭劑嘅味
係喇
你估係有邊種氣味
係唔想畀人發覺㗎嗱？
食煙嘅味
佢話晒係身為教育界嘅名門之後
絕對唔可以畀人發現佢喺學校入面
做一啲違反校規嘅事
原來係噉
不過，我諗千反田今日唔係感冒嘅話
應該一早就聞到一陣煙味㗎喇
但係等陣先，噉文集到底收埋喺邊度啊？
就喺藥物膠囊入面囖
講大話
冇啊，我邊有講大話啊？
藥物夾饃就喺嗰張工作用嘅枱下面
而且我相信煙同打火機
都係收埋喺夾饃入面
所以當我話要叫埋顧問老師一齊嚟揾嗰陣
嗰個院門內先會咁大反應
你果然好古怪，哼
你講咩啊？
我明明係一個好典型嘅普通人咋喎
各位
我係向日葵啊
你知呀？
我哋已經揾到學會嘅舊文集喇
咦，真係喎
原來係噉樣嘅
40年前嘅文集
果然全部都係人工製作㗎，做咩啊？
先反填，嗰種係油印技術啊
係一種用蠟紙印刷嘅方法
喺明治時代發明㗎
上世紀40年代左右
嗰陣時學校都仲未有影印機㗎
節目同學
呢版就係用油印技術印㗎喇，過嚟啊
咦，真係喎
你睇下
冰菓第二期？
我記返起喇
就係呢一期文集啊
我拎住呢期文集去揾叔叔
問佢關於入面嘅內容啊
係噉，你記起啲乜嘢啊？
不如你自己睇下吖
入面有寫關於叔叔嘅事喇
仲有寫喺45年前
古籍研究學會曾經發生嘅事
今年嘅文化祭好快就會嚟到
距離關谷前輩離開已經有一年
喺呢一年
前輩由英雄逐漸變成傳説
無論爭鬥定犧牲
以及前輩所面帶嘅笑容
都隨住時間過去慢慢噉消失
唔係
或者噉樣比較好
唔應該回望過去
因為佢嘅事絕對唔稱得上係咩英雄嘅事跡
一切都用客觀嘅角度
就好似記載歷史嘅古籍噉樣將佢記載落嚟
我哋所記載嘅事或者有朝一日
對某個人嚟講都會係古籍
書寫於1968年10月13日
郡山養子
上面寫嘅一年前
應該就係45年前喇
仲有啊，古籍研究學會嘅關谷前輩
就係我嘅叔叔喇
叔叔佢曾經教過我嘅所有嘢
都係同古籍研究學會有關㗎
係噉，問題已經解決喇
但係，我都係記唔起啊
明明係…
明明係仲爭少少咋
嗰一日
叔叔到底同我講咗啲乜嘢啊？
45年前
叔叔身邊發生過啲咩事啊？
再查下咪知道囖
不過
文集都寫唔應該回望過去
如果再查嘅話
好可能會發生不幸嘅事㗎
其實世界上有啲事忘記咗佢
或者會仲好呢？
就算係45年前嘅事都冇所謂吖
噉做唔啱咩？
當然唔啱啦
上面亦都有寫到
用客觀嘅角度
就好似記載歷史嘅古籍噉樣
將佢記載落嚟
時下就係噉解
係
再加上，喺第二期上面
寫住件事係發生喺嗰年嘅前一年
只要睇返創刊號噉就得喇
點解會噉㗎？
揾極都冇創刊號𠸏？
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おうきっとね、見つけてね
マドロミの約束
ため見つけてね
次回：栄光ある古典部の即日